---
layout: post
title: "02. Recomposer un poème disséminé"
excerpt: "An article to test overriding the default site author."
categories: articles
image:
  feature: corn.jpg  
---

# L'exercice

Chacune de vous reçoit un morceau de poème différent par email.

Il va donc falloir recomposer le poème complet.

# Copie du fragment de poème

Avant d'écrire l'email à votre collègue, nous allons copier le morceau pour que l'on évite de le recopier en entier :)

1.  Ouvrir l'email qui se nomme **Ton morceau de poème**

2.  Sélectionner (maintenir le bouton gauche de la souris enfoncé tout en la déplaçant) les vers de la poésie

3.  Copier le texte sélectionné

    <pre>
    Sur PC : Ctrl + C
    Sur Mac : Cmd + C
    </pre>

    Le texte du poème est donc dans le presse-papier de l'ordinateur. Il pourra être collé dans le message par la suite.

# Echange de vos morceaux

1.  Créer un nouvel email (bouton rouge à gauche)

2.  Tapez l'adresse de votre collègue dans le champ **À**

3.  Donner un sujet à votre email

    ```
    Mon bout de poème
    ```

4.  Coller le contenu du presse-papier (qui contient votre bout de poème) dans l'email

    <pre>
    Sur PC : Ctrl + V
    Sur Mac : Cmd + V
    </pre>

5.  Envoyer l'email

6.  Attendre que votre collègue vous envoie son morceau

# Demander le bout manquant

Dune demande le morceau de poème à Cyril et Norah demande le morceau à Sébastien.

1.  Créer un nouvel email

2.  Destinataire du message

    * adresse de Sébastien : sebastien.bertrand@heig-vd.ch
    * adresse de Cyril : cyril.bioley@heig-vd.ch

3.  Sujet du mail

    ```
    Je recherche le morceau manquant
    ```

4.  Demander le bout de poème

5.  Envoyer l'email

6.  Attendre la réponse de Sébastien ou Cyril


# Reconstituer le poème complet

...

### poème

Au nord de la Norvège<br>
Vit un bonhomme de neige.<br>
Il n'a pas peur de fondre,<br>
Là-bas, la neige tombe<br>
Pendant de très longs mois,<br>
Il y fait toujours froid.<br>

> Norah

Et le bonhomme de neige,<br>
Bien assis sur son siège,<br>
Regarde les flocons<br>
Voler en tourbillons.<br>

> Dune

Sais-tu ce que j'en pense ?<br>
Il a bien de la chance<br>
Pour un bonhomme de neige<br>
D'habiter la Norvège.<br>

Corinne Albaut

> Bastien
